Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Элвис Митчелл:
Альфред Хичкок...
Эл захирал дижо уна вез:
"Quiero ser recordado..."
"...como un hombre que entretuvo a
millones a través de la técnica del cine."
Hitchcock, o Hitch, como sus
amigos y familiares le llamaban,
...боломжтой, магадгүй
de los directores de cine más
reconocidos.
Tenía un estilo específico y
y exploró temas давталттай...
...través de diferentes historias
y personajes.
Y...
él sabía cómo comercializarse.
Идэвхтэй жүжигчид
Хичкоктой хамт que
hicieron.
Нэгдүүлэгч Бернард Херрманн, жишээ нь,
Хичкоктой холбогдоно уу.
Aunque, a medida que pasan los años,
hay una tendencia centrarse
únicamente en un puñado de sus películas,
Гэхдээ al mirar su filmografía,
Синегийн түүхийг ерөнхийд нь үзэх боломжтой.
Empezó en la época del cine mudo,
y se encontró justo cuando apareció el
sonido
con una película llamada Чантаже.
Чантаже, де 1929...
эс чухал ач холбогдолтой.
Marca una transición de un
tecnología a la otra.
Муэстра ба Хичкок үрчлүүлсэн, сонидо де уна манера convincente
ямар нэгэн туршилт.
Y, hay tantos temas en la
propia película,
y de los títulos que la Rodean,
que son parte del cine de Hitchcock.
Си биен Чантаже
Хичкокийн эрин үе el décimo largometraje
completo de Hitchcock...
...es uno que puede considerarse
no solo entre sus mejores
...sino también como el que
profundizó el estilo del director...
...y su singular ojo cinematográfico...
...y sus oídos.
Чантаже...
y sus primeras
películas marcan, de muchas maneras,
...el nacimiento del "toque" Хичкок.
Хичкокоор хувиргах.
El legado de Chantaje
Chantaje
es la historia de una joven mujer,
Алис Уайт (Анни Ондра),
кэ уран бүтээлчид...
...эл ахлагч Крю (Сирил Ричард),
Элла es chantajeada нь hombre
llamado Tracy (Дональд Калтроп)
quien los vio juntos.
Ella es protegida, y salvada,
por su prometido...
...Фрэнк Уэббер (Жон Лонден),
хэрэглэгчийн хувьд.
Алисиа...
... cierra ésa puerta.
Chantaje,
уна obra de Charles Bennett,
Tallulah Bankhead-ийн дүрийн гол дүр.
Se estrenó en el
Teatro Globe, de Londres, en 1928
Рэймонд Массигийн эрин үеийн жүжигчин.
Bennett dijo que todo comenzó
cuando Hitchcock fue a ver
la obra una noche...
...я luego pidió reunirse con Bennett.
Él le dijo claramente que quería
covertirla en una película.
Беннетт хариулахдаа:
"Хэрэглээг зөвшөөрч байна."
Y así lo hizo.
Беннетт ямар ч adaptó su obra para
Chantaje.
Альфред Хичкок нь дасан зохицох чадвартай,
Benn Levy-тэй холбогдож los dialogos
en la version-н сонидо.
Chantaje
empezó como una película muda.
Como apareció el cine sonoro,
Hitch tuvo que entregar un
versión sonora de la película.
Ло сиенто сеньор. Lleno.
Hay más lugar arriba.
Creo que le dije que hay más lugar
arriba.
Ло сиенто сеньор, эста ллено.
Арриба хай...
Tanto la versión muda como la sonora
fueron comercializadas.
Interesante decir
Хитчкокийн материаллаг баазар де лас películas que la mayoría de las películas.
Новелас.
Лос 39 Эскалон
Cuentos cortos.
La Ventana Indiscreta
Y obras de teatro.
Ла ламада үхэлд хүргэдэг
Hay muy pocos guiones originales.
Intriga Internacional,
жишээлбэл,
Эрнест Лехманы анхны эрин үе.
Хэзээний үед otro guionista con el que
Hitch tenía un gran relación.
Де эчо,
Эрнест Леман дижо уна вез:
"Te das cuenta muy rápido,
cuando trabajas con Hitch..."
"...que escribes para una estrella."
"Y, la estrella... Alfred Hitchcock"
Жон Майкл Хэйс Хичкокийн дүрийг бичсэн.
Алма Ревилл,
эспоса де Хичкок...
...contribuyó mucho en todo lo
que hizo Hitch.
Тонта далай байхгүй, Алис.
Суэлтам! ¡Суэлтам!
Forcejean y Alicia toma un
cuchillo para cortar pan y se lo clava.
Ла escritura en sus películas
fue esencial.
Үндсэн чухал зүйлс
Хичкокийн нэрийн хуудас.
"Uno de mis mayores problemas
escribir."
"Ямар нэгэн цэс байхгүй байна.",
dijo una vez Hitchcock.
Өөрийгөө хүлээн зөвшөөрч байгаарай.
"Soy un hombre visual."
"Гэхдээ, гашуудалтай..."
"...también debo tener coherencia entre los
personajes y el dialogo."
"Puedo escribir la trama."
"Гэсэн хэдий ч, энэ нь харилцах хэрэгтэй хүн байна."
La primera obra que Hitch
adaptó fue Уруу тийш,
1927 он.
Seguida, en el mismo año, por
Dudosa Virtud,
basada en la gran novela de
Noel Coward,
Y La Mujer del Granjero,
en 1928.
Aunque todo fue dialogo...
...Hitchcock hizo todo lo posible para
que la película sea lo más visual posible.
Y que tenga la menor cantidad de
diálogos escritos en pantalla.
"¡Үгүй ээ, Жорж!"
Fue un buen campo de
entrenamiento para Chantaje.
Chantaje
fue anunciado como
"El primer largometraje sonoro
británico."
Жон Максвелл, продюсер
Чантаже,
тогтвортой дуу чимээний цаг хугацааны тогтвор суурьшилтай
Unidos Estados desde RCA
importado desde material.
Durante la transición entre el
silencio y el sonido,
se anunciaban películas mudas
como películas sonoras.
Las habían filmado como mudas,
pero el último carrete tenía sonido.
Буэно, үнэхээр сайн.
Эстой ахи арриба.
Prece que,
durante la producción de Chantaje...
...habría una versión sonora.
De hecho,
la versión muda fue estrenada...
...después de la versión sonora.
Buenas noches, señorita White.
¿Cómo está?
Сайн байцгаана уу.
Ямар ч боломжгүй.
Por lo tanto, mientras filmaba
la versión muda de Chantaje,
Hitchcock pensaba en el sonido.
Así es.
Бие, сайн байна уу.
Буенас ночес.
- Buenas noches.
- Буэнас ночес, Фрэнк.
Буэно, Керида...
Энэ нь хэвлэл мэдээллийн хэрэгсэл юм.
La primera parte de Chantaje
practicamente es una película muda.
Гэм нүгэл.
Visual,
mostrando a los detetives in el caso.
Hay una toma interesante del
malo leyendo un periódico.
Hitch haría una toma casi similar en
La sombra de una duda.
La cámara enfocaba a un espejo,
una toma que Hitch repetiría...
...mchos años después en Топаз.
La escena en Scotland Yard,
con las diferentes etapas del
arresto del villano,
es rico en detalles.
Эс casi como Mirar un documental.
Hitchcock filmará el arresto de
Henry Fonda
en El Hombre Equivocado,
1957,
con un enfoque баримт бичигтэй төстэй,
detallando los pasos del arresto.
Бодит түүхийн талаар Ла película también se basó en un
historia.
Chantaje
está llena de innovaciones.
Y lo mismo ocurre en
El Cuadrilátero,
que el Director llamó
"una película de Hitchcock"
Una escena donde el protagonista,
боксийн прометедор,
Жек Сондерс,
иmagina el tener que dejar a su esposa
mientras él se va de gira.
Vean cómo materializa Hitch los
miedos y sospechas de Jack
por el interés de su esposa hacia
otro hombre.
¿Qué podría pasar si los dejara solos?
Шампан эрин үе, хотын захиргаа, хошин шог.
Y con algunas interesantes
bromas visuales.
Un hombre borracho en un barco.
Cuando el barco está está,
apenas si está de pie.
Cuando el barco se balancea,
él está estable.
También se sirve comida,
Hitch lo muestra
como un desastre en la cocina,
cómo finalmente llega hasta
una mesa pareciendo apetitosa.
Entre ésos primeros títulos
Hitch-ийн танемос las semillas de una
de las últimas películas de Hitch.
La feria estatal de El Cuadrilátero
rememora
en Pánico en la Escena y
Extraños en el Tren.
El punto de vista de un hombre
bebiendo una copa de champán
también se puede encontrar en
Hechizado.
La comedia ligera de ésta
misma película
Хичкокийн инээдмийн кинонд үзүүлэв:
Эл сеньор и ла сенора Смит.
El contexto histórico de
Juno y Pavo Real...
...está en Корреспондент Экстранжеро
Саботеадор y Боте Сальвавидас,
жишээ нь.
Una fiesta de disfraces en
Ricos y Extraños...
...se repite en
Para Atrapar al Ladrón.
9000-аар...
А ла уна...
Аан...
Tercera y última vez.
Hay una escena de subasta en
Juego Sucio,
al igual que en
Intriga Internacional.
22 con 50 a la una...
22 con 50 a las dos...
Ултима лламада.
Mil quinientos.
Хай muchos más ejemplos
Хичкокг мэдэрдэг
ya se estaba formando.
Sólo en aquellos primeros años,
sino en películas que
son muy diferentes
por las que él sería mucho más
conocido.
Конозкамос ба Анни Ондра.
Ахора, сеньорита Ондра...
Надад pedido que te deje escuchar
tu voz en la película hablada байна.
Гэхдээ Хич, дэбес хакерло байхгүй.
Үгүй юу?
Bueno, porque...
no puedo hablar bien.
¿Тэ дас cuenta que un escuadrón
llegará en cualquier momento?
Үгүй ээ.
¡Dios mío! Эсто их асудада.
¿Por qué?
¿Sido mala mujer o algo así байна уу?
Буэно, үгүй ээ...
- Гэхдээ, ¿dormiste con hombres?
- Үгүй ээ!
¿No lo hiciste?
Ven aquí, a tu lugar, o de lo contrario
ямар ч сальдра биен.
Аси ле дижо ла нина ал солдадо.
Энэ бол.
Анни Ондра Алис Уайтыг тайлбарлав.
Un nombre profético como
"Alicia en el país de las maravillas".
о así lo cree ella,
хэрэглээ, en cambio,
cae en una situación difícil,
y se involucra en un asesinato.
Бүтэн сайн уу.
Үнэхээр аймшигтай туршлага байна,
se viste de colores brillantes,
lista para empezar de nuevo.
Анни Ондра, cuyo verdadero nombre
era Anna Ondráková...
...Империо Австрохунгарогийн эрин.
Тамбын баатар
The Manxman, estrenada en 1929.
Y que Hitchcock dirigió unos meses
antes de Chantaje.
Манксман fue la última película
muda de Hitch antes de Chantaje.
E incluía algunas tomas interesantes.
Гэхдээ la carrera de Ondra en
Inglaterra se terminó
cuando llegaron las películas sonoras.
Ella regresó a Alemania
y apareció en algunas películas.
Макс Шмелингийг боксчингоос татгалзаж байна.
Michael Powell,
quien luego se convirtió en escritor,
захирал, продюсер Лас Запатиллас Рохас...
...Куэнтос де Хоффман y
Эл Фотографо дель Миедо...
...comenzó su carrera en
películas internacionales británicas.
"Aunque era el jefe del
Departamento de Imágenes Fijas..."
Powell en su autobiographía, бичнэ үү
"...fue acordado entre Hitch y yo..."
"...que yo debía filmar todas las
tomas fijas de sus películas."
"Fui hasta хайлаасны гудамж para verlo."
"Él grababa unas escenas con sonido..."
"...con Anny Ondra, Cyril Ritchard..."
"...quien la seducía en la película."
"Anny tenía un acento checo
empara cortarlo con un cchillo."
"Por ello Hitch había contrado a un
brillante joven actriz..."
"...Жоан Барри..."
"...para frases de Any con tono
plebeyo fuera de cámara..."
"...миentras Anny las decía
en voz alta frente a la cámara."
"Fue una idea loca..."
"...pero funcionó."
"Мэргэшсэн зүйл байхгүй."
Үгүй ээ, үгүй.
Además...
tengo que irme a casa pronto.
Тийм ээ.
Майкл Пауэлл үргэлжлүүлэн:
"Hitch escuchaba la escena
en unos auriculares descompuestos".
"Me hizo un gesto con la mano,
y le devolví el saludo."
"Y luego miré a mi alrededor."
"Жек Кокс, зургийн найруулагч уу?"
"¿Dónde estaba la cámara insonorizada?"
"Me acerqué con mucho cuidado al
escenario..."
"...hacia donde estaba la cámara,
prosumiblemente oculta."
"Y la encontré metida en una especie
de caja cerrada..."
"...que contenía a la cámara
y todo el equipo de la cámara."
Пор cierto, Рональд Неам,
захирал де
Ла Авентура дель Посейдон,
entre otras, fue asistente de cámara
en Chantaje.
Хичкокийн чухал кинонуудын зураг.
"Ямар ч татгалзахгүй..."
dijo Hitch una vez,
"...хэрэглээгvй, техник хэрэгслээр, ямар ч es
ecesariamente cinematográfica."
Le dijo al cineasta francés
Франсуа Трюффа.
para el icónico libro de entrevistas
Hitchcock/Truffaut,
que, para él,
el hacer películas mudas...
... era la forma más pura del cine.
Гэсэн хэдий ч Hitch de
seguir туршилт хийх боломжгүй.
En ¡Asesinato!, en un momento dado,
Герберт Маршалл радиогоор ажиллаж байсан.
Y tiene un monologo
con su conciencia.
Algo bastante novedoso por entonces.
Tuve que beber una gota de brandy.
Para dicha escena,
Hitch tenía una orquesta tocando
música en vivo...
...перо, фуера де ла панталла.
Estoy seguro que tenía razón cuando
dije éso, y ahora me siento más seguro.
¿Cómo saber nadie más
bebería el brandy?
¡Es que había alguien más!
¡Es así!
¿Quién se bebió el brandy?
Алис es una de las rubias más
complicadas de Hitchcock.
Хичкокийн нэр хүндтэй эмэгтэй хүний ​​комиенза.
Ya debería estar en casa.
Чи юу?
Ciertamente que no.
Hace falta más que un hombre
para asustarme.
Sí...
Es lo que pensé.
Ella está enamorada de su novio,
Фрэнк...
...pero está aburrida de él y
quiere explorar otro potencial.
Es decir, un artista.
Ella le miente a Frank y se junta
con un tipo.
¿Qué pasa después?
Literalmente es un viaje
para hacerle comprender
que Frank es el hombre
adecuado para ella.
Дихо сэдэв нь Хичкоктой холбоотой.
Жишээ нь, Stage Fright,
Ева, Жэйн Вайманыг тайлбарлаж байна
мөрдөгчийг таниулах зорилготой
que el hombre que ama es
inocente de asesinato...
...pero, en realidad, es un asesino.
Chantaje también
anuncia más directamente a
Con M de Muerte.
Фредерик Кнотт театрын гол дүрд тоглодог.
Тони Вэндис,
Рэй Милланд...
... Margot adúltera de su
esposa adúltera зохион байгуулалт...
...Грэйс Келли.
Гэхдээ cuando el asesino ataca
intentando estrangular a su víctima...
...Маргот агарра un par de tijeras
y apuñala al hombre por la espalda.
Уна escena que recuerda a
otra de Chantaje.
En la que Anny Ondra apuñala al
hombre que intenta violarla.
Uno cree que que Margot tuvo suerte
por haber escapado del asesinato.
Гэхдээ, todo se vuelve en su contra
cuando su amante, Mark Halliday,
Роберт Каммингс аа.
El marido lo hace aparecer como el
asesino, que chantajeaba and Margot.
Ella pierde la simpatía del jurado...
...y es condenada a muerte
por asesinato.
Ачааны мөрдөгч Жон Уильямс,
эмбарго, escéptico.
Y, la ayuda de Mark, logra
demostrar la inocencia de Margot.
Como el propio viaje de Anny Ondra
en Chantaje...
...Грэйс Келлигийн мартагдашгүй
Con M de Muerte es su transformación
а lo largo de la película.
Mejor que vengamos aquí a
tomar algo.
Ella va desde lo glamoroso
y дур булаам...
...hasta lo vulnerable y derrotada.
Марк, намайг сайн байна уу?
Parece que no soy capaz de
sentir nada.
Hitchcock hizo un trabajo magistral
haciendo que parezca un
persaje antipático
Ella, en definitiva,
engañaba a su marido
Бүрэн гүйцэд.
El público la apoya...
...incluso antes que sepamos las
intensiones homicidas del marido.
Muchos años después,
la consecuencia del impulso
Дэл пропио десео де Алисиа дефистар Крью,
el artista en Chantaje...
... Жанет Лейгийн үхлийн сери,
en Псикоз Хичкокийн.
Тэр үнэхээр гайхалтай кинонууд байсан...
...y del cine, todo junto.
Хай muchas rubias en las películas
de Hitchcock,
pero, en verdad, esa
mujer impulsiva empezó con Chantaje.
Алисиа ба Фрэнк ван аль-Салон Лионы булан,
un lugar popular en Londres.
Эс una escena fascinante para mirar.
Хичкокийг маш сайн бэлтгэсэн.
Фрэнк...
Perdí uno de mis guantes.
Creo que lo dejé en la otra mesa.
Тийм үү?
Сайн байна уу.
Би хачирхалтай.
Dos dedos tienen agujeros.
¿Навидадтай холбоотой юу?
Эрес Грециосо, тийм үү?
Y, después,
ella pierde el guante otra vez...
...en la casa del hombre que mató.
Frank encuentra el guante
al investigar el asesinato.
Él sabe que fue ella.
Пор унжуулсан, нотлох баримт,
ла está protegiendo.
Por el otro,
Alicia se convierte, en cierto modo...
...en su prisionera para siempre.
Dado que es el único que sabe la
verdad.
En Chantaje, Hitchcock
hace su aparición
sentado en el tren subterráneo,
detrás de John Longden,
Que está enfrente de Anny Ondra.
Hitchcock había aparecido en
un thriller mudo, El Inquilino,
1926,
tres años antes de Чантаже.
"Триллер, триллерийн нэмэлт зүйлсийг хийх боломжтой",
Hitchcock dijo una vez.
"Апаречи unos segundos,
como editor, de espaldas a la cámara."
"Чухамдаа ямар ч хэцүү зүйл байхгүй."
"Desde entonces, traté de estar en
cada una de mis películas."
"No es que me guste hacerlo..."
"...pero tiene una fascinación
impulsiva que no puedo resistir."
"Cuando lo hago, el elenco,
los ayudantes y los camarógrafos..."
"...y todos los demás se complotan..."
"...para hacérmelo lo más
difícil posible para mí."
"Гэлээ ч үгүй."
Hitchcock dijo, conspecto a
sus apariciones,
que trató de hacerlas lo más cortas
боломжтой...
...para que no seguir sufriendo
la indignidad
de seguir siendo жүжигчин más tiempo
de lo necesario.
Тамбын ле gustaba aparecer
al principio de sus películas...
...para que el público no pierda
tiempo buscándolo.
Хичкок le gustan los trenes.
Apareció en un tren en
La Sombra de una Duda.
Эс эль que juega a las cartas
con otro pasajero.
Грегори Пек
en El Caso Paradine.
Y trata de subir a bordo de un tren
llevando un estuche de violonchelo
en Extraños en un Tren.
Está demostrado ser difícil...
...hallar la persona adecuada
para un papel en specific.
¿Puedo pedirle que se pare
un momento?
Lo realmente aterrador sobre
sus villanos
es su simpatía өнгөц.
Сабе, Беннетт үү? Se le parece.
Мэдээж төгс төгөлдөр болно.
Exactamente lo que pensaba,
Сэр Жон.
Un personaje que hace de
Agatha Christie en Соспеча , шоо
sobre los villanos
en sus novelas de misterio...
Миний сэтгэл татам гайхалтай сэтгэл татам...
¿Виллано?
Siempre pienso en mis asesinos
como mis baatares.
Hitchcock-ийн параллеал хамгийн дээд тал нь
de los malos en sus películas.
Temo que desperdicias tu tiempo.
Я вес, ella no puede, ni siquiera aquí,
hablar.
"Siempre hago a mis villanos
encantadores y educados",
дижо эл захирал.
Ле молеста?
Манос арриба.
"Алдаа гарсан байна, si
pones un villano en la pantalla..."
"...debe ser desagradablemente burlón
y acariciar su bigote negro..."
"...o patear a un perro en el estómago."
"Algunos de los más famosos asesinos
de la Criminología..."
"...eran hombres para los que el arsénico
era tan asquerosamente gentil..."
"...y que mataban a las mujeres
a golpes."
"Debían ser encantadores para
poder acercárseles y matarlas."
¿Buscas a éste caballero?
Тийен ninguna objeción үгүй.
Надад чухал биш.
En Chantaje...
...Hitch dijo que la leve sugerencia
de usar bigote en la cara del artista...
...fue su despedida a las películas
mudas.
Хичкокийн эрин маэстро хамгийн хакер
а сувилонос
casi tan encantadores
como sus heroes.
Тодос хошин шогийн мэдрэмж,
aunque su punto de vista
del mundo era siniestro...
...mantenían la sonrisa en sus rostros.
Ло сиенто мучо, эрхэм Жон.
Миний цаг...
...entiendo muy poco sobre escribir
obras de teatro.
Pienso que una chica sabe instintivamente
cuando confiar en un hombre.
Энэ нь тийм биш юм.
¿Confías en mí...
...Алис?
En Chantaje
hay, en esencia, dos villanos:
Crewe, el artista,
un verdadero villano encantador.
Y Tracy, el chantajista,
Un tipo sordido.
Hitch-ийн үндсэн элементийг комо.
Vean en M de Muerte,
el Gentil Ray Millland,
el cerebro detrás del intento de
matar a su esposa...
...Энтони Доусон-ын эсрэг тэсрэг зүйл.
Отро ejemplo también podría
incluir al Sr. Krug
де Корреспондент Экстранжеро.
Krug tiene una historia pesada,
como lo revela la cicatriz en su cuello...
escondida por el cuello del suéter.
Херберт Маршаллын тайлбарлагч Стефен Фишертэй харьцуулах
que nunca se ensucia las manos.
Маршалл тамбиен había aparecido en
¡Asesinato!,
en un papel mucho más agradable.
Piensen también en el sedoso
Жеймс Мейсон...
Contra su subordinado en extremo aplicado,
мартин Ландаугийн тайлбар
en Intriga Internacional.
Un asco.
Ямар ч чухал биш.
Terminemos la obra maestra juntos.
Энэ санаа байна.
Лос cuadros y su enfoque tienen un lugar
especial en la obra de Hitchcock.
El cuadro de un bufón de la corte
es una imagen muy importante
en Chantaje.
Hitchcock, él mismo un gran
valorador del arte y la moda...
...tenía buen ojo para las pinturas
en su obra.
Piensen en algunos ejemplos
Una pintura de Carlotta Valdés...
...y el autorretrato que Midge hace
de ella misma en Vértigo.
El retrato en Ребекка...
...o el que hizo la mamá de Bruno en
Extraños en un Tren.
El cuadro del padre de Joan Fontaine
en Соспеча...
...o la pintura en el pasillo que un
inspector mira, enigmáticamente,
en una escena separada.
El pájaro que quedó atrapado en un
cuadro en Los Pájaros.
John Forsythe es un pintor en
Харритай холбоотой асуудал
Y Hitch colaborando con
Salvador Dalí
Spelbound la secuencia
del sueño en visualizar para.
En Chantaje,
el cuadro del bufón de la corte
Тэгвэл гол баатар нь эцсийн эцэст.
Эрес аймшигтай
Креве, Алис que se cambie,
Hitchcock dispositivo de pantalla dividida-г ашигладаг.
El artista tocando el piano de
un lado...
...mientras nos pone en la posición
de un entrometido
con Alice desvistiéndose
por el otro.
Voyeurismo es un tema center
en La Ventana Indiscreta, ejemplo.
Жимми Стюарт нь АНУ-д ямар ч хамаагүй.
En Chantaje...
...Алис паса дел негро,
боломжтой хяналт,
...al blanco, insinuando, más o menos,
una visión virginal, intacta.
La cámara nos cuenta dos historias.
Энни Ондра мэдрэл муутай, жүжигчин Кирил Ричард нь сэтгэл хөдлөлөө илэрхийлдэг.
La banda sonora cuenta una
tercera historia болон través de la música.
♪ ...señorita moderna... ♪
La canción нь la situación
en el sentido más literal-г тайлбарлана.
"Señorita Moderna" sobre una
chica salvaje, linda y traviesa,
ante un destino аймшигтай.
♪ Dicen que eres salvaje,
una niña traviesa... ♪
♪ Una niña moderna... ♪
♪ Y para quién predicen... ♪
♪ ... un destino аймшигтай. ♪
Урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ авах боломжтой.
Гэсэн хэдий ч ялгаагүй
y la versión sonora de la misma escena.
Y es una canción sobre ti,
querida mía.
No has dicho si te gustó.
Хичкоктой таарч тохирох хичээл
а ésta nueva técnica revolucionaria.
Пүэдо субирло байхгүй
Минуто эспера.
Асуудал байна уу?
Эсцена, магадлал,
муу нөлөөлөл хамгийн сүүлийн үед,
Хичкокийн хувийн дүрийг танилцуулах:
Сексо.
"Mi Actitud hacia el sexo..."
дижо Хичкок,
"...es la misma que a otros
aspectos de mi trabajo."
"Eufemimo... todo el tiempo."
"No soy creyente de colgarles el
sexo a las mujeres."
"Debería descubrirse en la trama."
Lo dicho se aplica perfectamente
a lo que está pasando
Анни Ондра ба Сирил Ричард нар.
Hitchcock no hizo un desnudo completo
en sus películas...
...хаста Frenesí, en 1972.
Нүглийн хориг, 1960 он...
... cuando le mostró a Janet Leigh
con su sensual corpiño...
...en Псикоз.
Эсэ зураг авах боломжтой.
Хичкок кинонд тоглосон кино
para la versión sonora de Chantaje.
Lincoln Center-ийн гэрт нь Альфред Хичкок,
Cyril Ritchard que,
en ésa escena,
los microfonos estaban ocultos
por todo el escenario
"Y tuve que hablarle a uno..."
"...y luego a otro mientras caminaba."
"A veces era necesario hacer
una pausa en medio de la frase..."
Санаа
"...mientras me alejaba de
un microfono hacia el segundo."
"Pensé que que Anny y yo nos
poníamos algo confiados..."
"...al filmar la escena tantas veces."
"Үр дүн Hitch había puesto
ginebra de verdad en nuestros vasos..."
Sí que está fuerte.
"...para darle la escena un
poco más..."
"...de vitalidad."
Алла está.
Ahora llegamos al punto de inflexión
en nuestra historia,
миentras se levanta el telón
del asesinato.
Hitchcock tenía diferentes formas de
matar a sus victimas en las películas.
Principalmente mediante
estrangulación y apuñalando...
...como en Чантажэ.
Otros asesinatos con cuchillos,
u objetos punzantes,
se destacan
en las siguientes películas:
En ¡Асесинато! una mujer es asesinada
con un atizador puntiagudo.
En Los 39 Escalones,
н espía es apuñalado por la espalda.
En Sabotaje,
Силвиа Сидней мата а
су маридо con un cuchillo de cocina.
En Con M de Muerte,
Грэйс Келли түүнийг довтолгоонд оруулав.
En La Ventana Indiscreta,
un hombre corta a su esposa con
instrumentos afilados.
Segunda versión de
El Hombre que sabía Demasiado
ланзада 1956...
...un hombre es apuñalado en la
espalda.
En Intriga Internacional,
un hombre en las Naciones Unidas
también es apuñalado...
...перо, эн Кортина Расгада...
...un cuchillo no puede matar a un oficial
de seguridad de Berlin Oriental.
Өө, тийм ээ...
en Псикоз...
...Жанет Лей ба Мартин Балсам
son apuñalados hasta la muerte
en dos escenas separadas.
Тэнгис алга, Алис.
Al igual que con la desnudez,
Hitchcock fue cuidadoso in usar la
violencia con el mejor gusto posible.
¡Суэлтам!
"La gente me pregunta
constantemente..." гэж Хичкок тунхаглав.
"...por qué estoy tan interesado
en el cinayətn."
"La verdad es que no lo estoy."
"Би ганцаарчилсан мэргэжилтэй холбоотой."
Al mismo tiempo, El захирал,
que nació en Innglaterra
y vivió allí buena parte de su vida,
reconoció que el criminaln siempre
había sido una pasión inlesa.
Visualmente,
Hitchcock movieó asesinatos con estilo.
Chantaje Үгүй ээ,
pero sucede detrás de una cortina.
Chantaje
también es defensa propia,
como veremos nuevamente en
Con M de Muerte.
Ondra entrega una actuación brillante...
...a través de su actitud y el
lenguaje corporal.
Vean cómo la afecta el cuadro
que se ríe de ella.
Ella rompe la cuarta pared
del mismo modo
Que Norman Bates en Psicosis
миentras camina hacia nosotros.
Hitchcock disuelve un primer plano
de la cara de Ondra
нь ерөнхий төлөвлөгөө.
Mientras que dicha técnica se usa
normalmente para indicarle al publico
un lapso de tiempo...
...aquí no hay interruptciones de la
continuidad temporal.
Vean la imagen congelada del
rostro de Ondra en la disolución,
Норман Бейтс-ийн төгсгөлийн эмгэгтэй холбоотойПсикоз.
Ла imagen subliminal efectiva qu
se obtiene como resultado
хүү адил төстэй.
Хичкокийн гайхалтай дүрслэл, түүхийн түүхийг бүхэлд нь тайлбарлав...
...mientras ella vaga a la deriva
tras el asesinato.
Тиймээ бичнэ үү.
Del mismo mode,
Хичкок Жимми Стюартыг шууд хэлнэ.
En Marnie,
ella le tiene miedo al color rojo.
Үгүй ээ.
Мэдээллийн дүрслэл
Энни Ондра сэтгэхүйн талаар бодож байна.
Ella está mareada y confundida.
Hitchcock utilizó utilizó algunas
interesantes associaciones visuals
Алисыг дамжуулж байна.
El Historiador de cine,
Ген Д. Филлипс, señala ésto en su libro
Альфред Хичкок төсөөлөлдөө дүн шинжилгээ хийж байна.
La imagen de la coctelera..
de golpe se convierte en
un cuchillo fálico...
...apuñalando a la primera sílaba
de la palabra "cóctel",
No dejando ninguna duda sobre
el vínculo entre el arma letal
que Alice empleó para protecter
su pureza...
...Алистай бэлгийн харьцаанд орсон Crewe tenía
intención de usar.
[Vulgar en inglés]
[COCK = pene]
El
sonido y la música найруулагч,
las imágenes son magistrales.
Ямар ч ялгаагүй, өөр өөр сегмент, que es pura película muda.
La disolución en la puerta
es otro recordatorio
que Alice tiene un sueño en
relación con el tiempo.
Алиса-г зүгээр л авлаа...
...aparece la sombra del chantajista.
Y, por supuesto...
ésto crea suspenso.
Segun Hitchcock,
el elemento esencial del suspenso
siempre fue dejarle saber a la
audiencia más que el héroe.
Hazles saber que hay una bomba
abajo del asiento del personaje.
Déjalos sufrir viendo como los
personajes del drama...
...buscan soluciones a tientas que
ellos ya conocen.
"Era mucho más fácil."
dijo Hitchcock respecto del cine mudo.
"Diálogo
que deban preocuparme había matices de dialogo
que deban preocuparme."
"Y la actuación era mucho más
básica."
"Тодо el ambiente era más relajado."
Жишээ нь,
hay una escena interesante en
La Mujer del Granjero...
...que subraya éste punto.
Incapaz de encontrar esposa...
... түүхийн баатар нь queda mirando una silla vacía.
Imágenes fantasmales de mujeres
que conoció se aparecen.
Y entonces...
...la mujer que ama llega y se sienta.
Өөрийгөө харуулахгүй.
En ¡Asesinato!
Сэр Жон ба conocer una pareja viene.
Y nos transmite el hecho que ellos
se sienten intimidados.
Ноён Маркхэм үү?
A medida que un hombre avanza
hacia él,
Хичкок ло pone sobre algo suave.
Магадлалтай, colchón de
algún tipo en lugar de un suelo duro.
¿Cómo está, senor?
¿Por qué no se sienta?
Después del asesinato,
Hitchcock nos explica visualmente
que Alice ahora está en trance.
["Señorita Moderna"
La melodia suena de manera inquietante]
Ла хөгжим де ла banda sonora
es la versión lenta
де ла canción Cyril Ritchard
tocaba en el piano...
...antes de su muerte.
Hitchcock entendió perfectamente
la importancia de la música
en el cine.
Америкийн сэдэв "Señorita Moderna"
que suena aquí con un toque cínico.
Es como si nos dijera:
"¿Ло вен?"
"Yo se los dije."
Aquí hay un gran uso del sonido.
Алис вага пор лас Каллес.
Ve a un hombre dormido en un rincón.
Su mano le recuerda la
del hombre que ella mató.
Entonces corta, con un grito,
y muestra a la casera...
...encontrando el cuerpo de la víctima.
Hitchcock también usó el sondo
para marcar una transición narrativa.
Tal es el caso de Лос 39 Эскалон.
Эн la película, la casera encuentra
el cadáver de una mujer.
De inmediato corta al silbido
de un tren saliendo de un tunel.
Y, a bordo, está Richard Hannay...
...el hombre que será injustamente
acusado del cinayətn.
En Жовен э Иносенте,
dos mujeres descubren el cuerpo
de una víctima arrastrada a la orilla.
Y cuando están a punto de gritar...
...Hitchcock corta con el sonido
de las gaviotas.
Un ominoso presagio de
Los Pájaros.
Донде Жессика Тэнди, Род Тэйлорын орчуулагч,
ваа зочин нь granjero vecino.
Ella entra en su casa
y advierte que todas las
tazas que cuelgan de ganchos
están rotas.
Ella se dirige hacia el dormitorio.
y encuentra al pobre hombre muerto.
El instinto aquí sería hacerla gritar...
...Про Хичкок se las sabe todas.
En cambio,
худалдах corriendo de la casa,
completamente incapaz
de emitir un sonido.
Es como si el grito estuviera
estrangulado en su garganta.
Y que nosotros, en nuestros asientos,
queremos gritar.
Porque, la ausencia de una
banda sonora...
...es muy potente.
Та бодож байна уу?
Mataron a alguien a la vuelta
de la esquina.
Otro uso del sonido en Chantaje...
Dicen la policía está allí ahora.
...de un pájaro cantando,
Hitch mostrar-г зөвшөөрөх
el contraste entre el
mundo interno de Alice,
el trauma que sufrió...
...y el mundo, por demás inocente,
que la rodea.
Y, todo, bajo la atenta mirada
de su novio Frank.
Una foto suya la observa desde
la pared.
Porque Hitchcock empezó a hacer
películas en la era del cine mudo,
había una sensación que él entendía,
хотын дарга que los
Directores que vinieron después,
todo el potencial de una
banda sonora.
Гэхдээ la piedra angular...
...la verdadera marca del genio
de Hitchcock,
y su comprensión del sonido,
ocurre durante el desayuno.
Matar con un golpe limpio y honesto
en la cabeza es una cosa.
Es muy británico hacerlo así.
Гэхдээ, ¿ун Кучилло?
Өнөөдөр гэмт хэргийн шинжтэй.
Alice está en la mesa y le piden que
corte una rebanada de pan.
Y una vecina,
o tal vez sea una clienta habitual...
... les cuenta a todos los presentes
del asesinato.
Гэхдээ todo lo que oímos, es la voz
de la mujer cada vez que dice...
- ...кучилло.
- Кучилло.
Алис, corta el pan, ¿quieres?
Эл сэргээн засварлах нь зүйтэй.
...кучилло...
La pobre chica responsable
del asesinato
vacila en cuanto tiene que
tomar el cuchillo.
...кучилло...
...digo, no debes usar un
¡КУЧИЛЛО!
Y finalmente lo deja caer cuando
la vecina pronuncia un último
y ruidoso "cuchillo".
En verdad deberías tener más cuidado.
Puedes cortar a alguien así.
Харин, ахора, ажигласан misma
escena en la versión muda.
[Корта эль Пан, Алис]
Хичкокийн заль мэх
en la versión sonora,
Hitch-ийн чухал мэдээллүүд.
Эл Хомбре que Sabía Demasiado-ийн хувилбарууд.
Ялшрах боломжгүй...
...destinado a prevenir un asesinato.
Gritos, por supuesto, son la marca
de cualquier cosa que asuste.
Como es la anticipación del grito en
Frenesí...
...cuando la secretaria regresa
a su oficina.
Перо, Хичкок, мантиен ла
камара афуера.
En la calle.
Сабемос que está a punto de
descubrir que su jefe fue estrangulado.
Эсперамос...
...y esperamos, hasta que,
para nuestro gran alivio...
...oímos el grito cargado de horror.
Гэсэн хэдий ч Хичкок ба пропорциональ түдгэлзүүлэлтэд дуу чимээ гаргахгүй.
Como en una asombrosa secuencia
en Кортина Расгада.
Куандо Пол Ньюман,
ухамсартай байна...
... intenta despistar a su perseguidor
entrando a un museo.
Hitchcock, en dicha escena,
crea una partitura...
...usando sólo pasos...
...sonando contra el piso de mármol
de las galerías.
Solamente la cadencia del sonido
сэтгэлийн хурдасгах хэрэгтэй.
El silencio posterior es igual
de importante...
...cuando Newman se ve obligado
a matar and Gromek...
...Вольфганг Килинг...
...un албан ёсны seguridad de
Alemania del Este que lo persigue.
El asesinato ocurre en una cocina
Y, para no alertar al taxista que está
esperando afuera...
...Newman hace su mejor esfuerzo
para evitar que el hombre grite.
Él y una mujer terminan
arrastrando a Gromek en el suelo.
Y le meten su cabeza dentro de
un horno de gas.
Es realmente la lucha para
mantener al hombre en silencio
lo que crea el suspenso.
Буэно, ¿alguien más entró en
la casa anoche?
La dueña dice que no.
- La chica dice que no.
- Estaban solos.
Así es.
Хариулах уу, Жон?
También hay una aproximación
sonora parecida en ¡Asesinato!
Vean la cadencia en la escena.
Pero nadie más pudo haber
cometido el asesinato.
- Porque estaban solos.
- Usted dice que pelearon.
- ¿Та хүлээн зөвшөөрч байна уу?
- Así es.
Хариулах уу, Жон?
Элла хүлээн зөвшөөрөхгүй байна.
Элла шоо que ямар ч recuerda.
Бүтэн хийсвэрлэлийг хүлээн зөвшөөрөхгүй
Ло que el sonido le ofrecía a
cineastas como Hitch.
- Contra todos nosotros.
- ¡Habla por ti mismo!
- Es perder el tiempo.
- ¡Qué desperdicio de mi brandy!
Manchas de sangre en todas partes.
- ¿Alguna respuesta?
Жохан хариулах уу?
Espero que no les moleste que
me sirva algo de comer.
Хой эстой аппурадо.
Ла хотын захирагч Хичкокийн эрин үед.
"El cine no es un pedazo de vida..."
"...es pan comido",
дижо Хичкок.
Хичкоктой холбоотой чухал зүйл.
En Chantaje, Alice and Frank
se pelean en un restaurante.
Alice mató a Crewe con un cuchillo.
que estaba justo al lado
de una hogaza de pan.
La noticia del asesinato llega
en la mesa del desayuno.
Y, más tarde, el chantajista conduce
sus negocios
mientras está comiendo.
"Санта Роза, Калифорниа..."
"...me tomé una foto de perfil
en un escaparate."
"Y grité de miedo."
Hitchcock una vez
sobre su figura bastante regordeta.
"Desde entonces, me limito a una
cena de tres platos..."
"...con entrada, pescado y carne."
"Y tomo solamente una botella
de vino añejo en cada ocasión."
Otra ocasión, dijo...
"Тэр ямар ч амьд бие даан биш юм."
"Necesita afecto".
"Aprobación, estímulo..."
"...y, de vez en cuando,
una comida abundante."
La comida era tan abundante en sus
películas como lo era en su mesa.
Лос Хичкок, де эчо, Холливудын propio cocinero.
Та үнэхээр гайхалтай.
Хичкок le encantaba mostrar and asus
personajes
comiendo y hablando de comida.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь маш чухал юм.
Y se aplicaba tanto a su
predilección culinaria...
...como su preferencia de imágenes
que revelan seducción,
casamiento, una relación y asesinatos.
Тийм ээ, apetitos.
Мэдрэмжтэй гастроном
хүчирхийллийн график дүрслэлийг уртасгах.
Хамгийн нотлох баримтыг ажиглаж болно...
"Obviamente habrá mucho drama..."
"...con un fiambre que está
muy mal cocido."
Маш сайн comida que probé en años!
En La Ventana Indiscreta,
Грэйс Келли нь Жимми Стюарттай хамт байсан.
Su forma de sugerirle que debería
casarse con ella.
También hay una escena similar en
Нэртэй,
Ингрид Бергманыг Кари Грантыг урьсан,
insinuando lo maravilloso que
es comer con categoría.
Тэр хүн ирэх ангилалд багтахыг шийднэ.
El matrimonio debe ser maravilloso
cuando ocurre ésto cada día.
Y va dando pistas de llevar una vida
de casada.
También hay comida en
La Ventana Indiscreta, cuando
Стюарт ба Тельма Риттер нар
y de los vecinos de enfrente.
Я que no fuimos testigos
de ningún criminaln,
la única reacción que tenemos
ante la sangrienta especulación
Тельма Риттерийн портод...
Es el único lugar donde podrían
haber lavado la sangre.
... Жимми Стюартыг ажиглав.
La frase más celebrada
sobre la comida
en una película de Hitchcock
puede estar en Para Atrapar al Ladrón.
Куандо Грейс Келли,
тодорхойгүй, ямар ч танто биш,
le preguntó Cary Grant con
una canasta de picnic...
¿Quieres una pierna o una pechuga?
Элиже ту.
Эва Мари Сенттэй төстэй харилцан яриа
grant en
Intriga Internacional.
Él se sienta frente a ella
en un vagón restaurante de un tren,
y ella dice que nunca habla de
amor con el estómago vacío
Nunca hablo de amor con el
estómago vacío
Сайн байна уу.
Гэхдээ үгүй.
Cuando luego se besan en el
compartimento del tren
су чарла es sobre el buen gusto
de Cary Grant
con la comida, la ropa
y las mujeres.
Igual con las mujeres.
La Soga comida completamente centrada
en una comida servida en un cofre...
...donde escondieron a una víctima
de asesinato.
Al colocar los candelabros en el cofre,
uno de los asesinos observa con orgullo
que parece una ceremonia de
sacrificio, donde los invitados,
гэр бүл, хайртай хүмүүс,
хэрэглэхэд бэлэн байна.
Creo que se parece a un...
тахилын ширээний ёслол.
Donde se amontonan alimentos
para una fiesta sacrifcial.
Фарли Грэйнжерийн дүрд нэр дэвшсэн хүн
el otro asesino, es bastante bueno
estragulando pollos.
Charlas de sobremesa sobre muerte
y asesinato ocurren en Ла Соспеча...
...Extraños en un Tren
y en otras, incluso Frenesí.
Бүхэл, "Асесино де ла Корбата" мөрдөгч del
caso del.
experimenta cocinando nuevos platos
de aspecto bastante repulsivos
а lo largo de la película,
añadiendo una capa de humor...
Амттай.
...al progreso de la investigación.
Гэсэн хэдий ч, encuentro los... ingredientes
un tanto desconcertantes.
Эл Асесино, Боб Раск,
Бэрри Фостерийн тайлбар хийсэн...
...trabaja en un mercado de frutas
Y esconde uno de los cuerpos en
una bolsa de papas.
Нотолгоог дахин сэргээж болно:
Su alfiler de corbata.
Y que la víctima agarró
cuando la estaban estrangulando.
Psicosis, por supuesto, la comida está
en el menu de.
Nunca comiste tu almuerzo, ¿үгүй юу?
Será mejor que vuelva a la oficina.
Los almuerzos extensionidos le
provocan acidez a mi jefe.
Джанет Лей ба Жон Гэвин нар
se juntan para tener sexo en la
hora de almorzar...
...hasta su última comida con
Norman Bates...
...un simple sándwich y un
vaso de leche
Y en la cual él dice...
Tú...
Tú como un pájaro ирдэг.
Сайн байна.
En Ребека, ла сеньора Данверс
асуста болон өвлийн улиралд сенора...
Dime si apruebas el цэс.
... pidiéndole completar los
espacios en blanco del menu
сугириендо салсас.
Dejé un espacio para la salsa.
En Эль Касо Парадин,
ел сеньор Хорфилд,
Charles Laughton-ийн тайлбарыг
ажигласнаар
que Ann Todd es muy apetitosa.
Te ves muy, muy apetitosa.
Элла дотроо хариулна:
Ноён Хорфилд, ундны амттанг хүлээн авлаа.
Парте де ла трама де ла сегунда
Эль Хомбре que Сабиа Демасиадо,
Marruecos-ын ресторанд тохиолдсон.
Жимми Стюартыг хүлээн зөвшөөрч
local correctamente incapaz de comer la comida
Хичкок que odiaba
los huevos гэж зарлав.
Atrapar al Ladrón-д No es de sorprender que,
en,
Jessie Royce Landis apague
un cigarrillo en un plato de huevos.
También hay una sugerencia en
Los Pájaros...
...que ellos se están vengando
de la humanidad porque
los hemos estado comiendo.
El tráiler de Los Pájaros
Хичкоктой хамт comiendo pollo.
Надад тэр llegado a sentir muy
cercano болон los pájaros,
y me he dado cuenta lo que deben
sentir cuando...
No creo que coma ahora.
No es apropiado con ustedes aquí.
Igualmente, él anuncia
Frenesí
Papas de una
bolsa de papas.
Y los horrores de las verduras...
Ha oído de una pierna de cordero,
una pierna de pollo,
pero nunca de una pierna de papas.
Hitchcock-ийн хоол үргэлжлэн оршдог.
La systemática,
y casi impulsiva inclusión
de algo tan común como
la comida en el cine...
... fue gracias a Hitchcock.
Эрлийз otro artilugio para atraer a su
addiencia consus tramas and personajes.
Un modo de abrir el apetito
y mantener nuestra atención...
...hasta el límite.
Una forma que nos den ganas de
comer más, regresando...
...a pedir una segunda porción.
Quizás sea bastante afortunado
que tu pequeño secreto...
...haya llegado a manos de un
hombre como yo.
¿Sabes que hay algunos hombres
que harían dinero con algo así?
Дараа нь дуудаж болно!
Tracy, el chantajista aquí, es
тайлбарласан Доналд Калторп.
Эра, захирал, жүжигчин де театр
cuyas apariciones en películas,
por general, eran como villanos.
Calthorpe trabajó con Hitchcock
en otras tres películas.
Элстрийн дуудлага.
Асесинато!
Y El Número Diecisiete.
Michael Pawell recordaba,
en su autobiographía:
"Donald Calthorpe-г хаах хэрэгтэй..."
"...Un жүжигчин complejo y brillante,
interpretaría al chantajista."
Calthorpe Venía de una famosa
y muy talentosa familia teatral.
Él despreciaba las películas,
pero le gustaba el dinero.
Үзэл бодлоо нэгтгэх цэсийг сонгох боломжтой.
Busqué en todas partes a éste...
... otro guante.
Гэсэн хэдий ч маш сайн мөрдөгчдийг ашиглаж байна
en encontrar éstas cosas.
Хичкок жүжигчдэд анхаарал хандуулж байна,
y como hay un anuncio que
dice "sexo por venir".
Claramente una referencia
a lo que causó dicha situación.
Calthorpe no es el único chantajista
en las películas de Hitchcock.
Рэй Милланд сериал тайлагдана,
que chantajea a un hombre para matar
a su esposa en Con M de Muerte.
Hay chantaje en
Mi Secreto me Condena,
Extraños en un Tren,
e incluso en Ребекка,
con la linea...
Эл chantaje no es gran profesión.
Жон Лонден, 30 настай Британийн жүжигчин...
...y qué interpretó el papel de Frank,
decía lo siguiente
sobre su experiencia en Chantaje:
"Historica ocasión una sobre
que era una recuerdo sentir nada sobre
que recuerdo sentir nada."
Аливаа Кирилл Ричард
Жон Лонгден дасан зохицоход хэцүү үе шатууд
а los microfonos
y ба las nuevas técnicas de sondo.
Dijo: "Además de producirme un
calambre en el cuello..."
"...апенас нь миний папел дахь шингэнийг төлөөлөхгүй хувь нэмэр оруулдаг."
Гэсэн хэдий ч Хичкок гэж юу байхав
en la que un detetive
elige el amor sobre su deber.
¿Por qué no me dijiste?
En Sabotaje,
Силвиа Сидней мата болон су маридотой cuchillo durante la cena.
Силвиа Сиднейгийн бие даасан мөрдөгч
сабе дел кримин.
Cuando ella está a punto de confesar
a la policía...
Эста муэрто.
...una bomba destruye su casa...
...junto con la evedencia
de su гэмт хэрэг.
Бастанте десафортунадо,
el modo que ése pobre hombre
a la vuelta de la esquina...
...murió anoche.
Durante todo el enfrentamiento
con el chantajista...
Quizás sea suerte...
...Alice está nerviosa,
pero Frank la defiende.
....que un sospechoso,
que tenía antecedentes penales...
...fue vito allí.
Lo interesante en Chantaje
que la historia da un giro
con la ección ética del detetive
de баривчлагдсан гэмт хэрэгтэн...
Аменазарт байхгүй.
Юу ч биш.
...o, en cambio, de protegerla.
Frank incluso va más allá al
echarle la culpa
а una persona que
no cometió el cinayətn.
Харамсалтай нь...
...que Scotland Yard ya se encuentra
buscando a dicho hombre.
El chantajista está inseguro
y tiene antecedentes penales...
...гэхдээ mató al artista үгүй.
En ésto... es inocente.
Гэсэн хэдий ч Фрэнкийг үгүйсгэхгүй.
La persecución del villano y el
clímax en el Museo Británico
Хичкокийн хувьд.
El villano llega a la cima
del museo.
¡No es a mí a quien quieres!
Урьдчилсан!
Тийм ээ, эцсийн дүндээ abajo galerías de través
del techo hasta las galerías de abajo.
La caída en Chantaje se repite en
El Hombre que Sabía Demasiado.
en el Royal Albert Hall.
En el Monte Rushmore en
Intriga Internacional.
En la Estatua de la Libertad en Saboteador.
En la misión en Vértigo.
Хаста mn ¡Asesinato!
El asesino, al darse cuenta que
ha sido descubierto, se ahorca...
...en un acto de circo.
Хичкоктой холбоотой маш чухал зүйл.
Хичкок Десарроллог густо
por las persecuciones
травесын номлолын үндсэн зарчим.
"Тэр Жон Бьючантай хамт шинэлэг зохиолч байсан..."
"...Ж.Б. Пристли, Жон Галсуорси, Мари Беллок Лоундес..."
"...que de las películas.",
дижо Хичкок.
"Me gustan porque usan múltiples
persecuciones y mucha psicología."
"Mis persecuciones son resultado
de usar todos los recursos..."
"...de la técnica cinematográfica,
mezclado con lo de los romanistas."
Пара Хичкок,
en la structura de persecución ideal,
el ritmo y la complejidad de la
persecución
es un reflejo preciso de la
intensidad de las relaciones
entre los personajes de
Чантаже.
"La persecución es la máxima
recompensa de muchas maneras",
дижо Хичкок.
"Бүтээн байгуулалтын 60% -ийн нөхөн төлбөр..."
"...de todas las tramas de películas."
"Al llegar la escena de la persecución
por la calle..."
"...le planteé una idea que
tenía madurando durante un tiempo."
Майкл Пауэлл.
"Hitch, no hagamos
una persecución común..."
"...por la calle como en
El Inquilino."
"Hagámosla en algún lugar extraño,
que ya es entretenido en sí mismo."
"Yo pensaba en mis visitas a la
sal de lectura del Museo del Británico."
"Allí veía a mi abuelo y la
impresión que me había causado..."
"...por su figura encorvada
en el escritorio..."
"...empequeñecida por los estantes
y debajo..."
"...de la cúpula de cristal sobre
esa enorme sala."
Sigue diciendo Майкл Пауэлл:
"Hagamos que se meta en el
Museo Británico de noche..."
"...y lo persigan por las salas llenas
de momias egipcias..."
"...y mármoles griegos."
"Que suba más alto para escapar
y ser acorralado..."
"...я luego caiga a través de la
cupula de la sala de lectura..."
"...y se rompa el cuello."
"Hitch, como todo londinense..."
"... Británico Museo de lectura de la
sala de lectura jamás había estado."
"Гэхдээ санаа нь боломжтой."
"Por ende,
creo poder afirmar modestamente..."
"...ser el зохион бүтээгч del
clímax de Hitchcock..."
"...revelado al mundo a través
de la persecución en Chantaje."
Desafortunadamente,
Хичкок ямар ч зөвшөөрөлгүй кино.
Hitchcock debió hacer muchas tomas
con trucos en Chantaje.
Британикогийн тусгай музей.
"Utilizamos el proceso Schüfftan..."
"...porque no había suficiente luz en el
museo para filmar allí."
Хичкок ба Франсуа Трюффа нар.
En Chantaje, los productores
no conocían el proceso Schüfftan.
Técnica donde se cubría parte de la
visión de la cámara con un espejo...
y les permitía ensamblar una
imagen de varias partes.
Оршихуйн нөхцөл байдал.
Тийм байна уу.
Де эчо, Жон Максвелл, продюсер Чантаже...
ретрасарийн бүтээлийг бүтээх
y superarían el presupuesto
destinado.
Mientras hacía los efectos visuales,
Hitchcock instaló una cámara
al costado...
...filmando
una nota para un anuncio,
producción de la
producción se apareciera sin vitación.
Куандо Максвелл vio la película,
quedó...
... нийт сорпрендидо.
Enmarcar la historia alrededor
de un lugar específico,
хувийн хүнтэй холбоотой оюун ухаантай.
En Saboteador
el hecho que la confrontación final
entre el héroe y el villano fuera en
la cima de la Estatua de la Libertad,
se ligaba a la trama,
que giraba en torno a los traidores.
Y, en esencia,
a luchar por la libertad.
En Intriga Internacional,
el mismo tipo de confrontación
tiene lugar
en la cima del Monte Rushmore.
Тамбиэн es una ubicación
adecuada ya que la película trata
губернаментийн нууц.
Miedo Escénico
se trata de una parodia.
Эл Виллано жүжигчин...
y hace el papel de víctima
de manera bastante convincente.
Él es, de hecho,
un asesino psicótico.
Por lo tanto, el arte dramático
ocupa el centro de la historia.
Elementos clave de Agente Secreto
tienen lugar en Suiza.
Хичкок нь шоколадны гайхалтай бүтээгдэхүүн юм.
El inicio de
Корреспондент Extranjero
Holanda.
Hitchcock, jugueteando, usa molinos
de viento como partes de la trama.
Otros monumentos se identifican
артгагдах боломжгүй
Хичкоктой холбоотой.
Incluso el Royal Albert Hall
Эл Хомбре que Сабиа Демасиадогийнхэрэглээний хувилбарууд.
El Puente de la Torre en Frenesí.
Y el puente Golden Gate en
Vértigo.
Ciudades reales reales como Bodega Bay en
Los Pájaros,
también son tan icónicas como
las películas mismas.
Хола!
Ямар ч la veo muy a menudo tan
temprano en el día.
Виен ба Фрэнк үү?
Үгүй
Уолдын байцаагч танд таалагдлаа.
En Chantaje,
Алис quiere confesar.
Supongo que le dirá quién lo hizo.
Hitchcock aquí, con sumo cuidado,
diseñó cómo se ve.
Sí.
Ella viste con colores brillantes.
Яа no usa los conjuntos negros
del principio.
Хичкокийн нэрийн хуудас.
Vértigo puede ser, possiblemente,
el extremo.
Son como parte de la trama.
Mejor digo ahora lo que
tengo que decir.
Irónicamente, Cuando Alice está
a punto de confesar...
Yo quería decir que...
- Yo fui la que...
- Un momento, por favor.
...suena el teléfono.
En cierto modo, Alice, tal como la
película en sí,
se salva por el sonido.
Sí. Агуда. Atiende a la jovencita.
Estaré ocupado un rato.
El cine gana.
За, эрхэм ээ.
El llamado telefónico le permite a
Frank sacar and Alice,
salvándola de tener que contar
la verdad.
Трэйси, эл chantajista,
fue, de hecho, el asesino.
Энэ нь хамгийн сайн, сайн.
¿Тэ dijo quién lo hizo?
Sí.
Mejor que estés atento or perderás
el trabajo, muchacho.
Эс un giro irónico y, quizás, incluso
una sentencia de cadena perpetua.
¿Элла realmente querría estar con éste
hombre en circunstancias normales?
Гэхдээ... ¿qué opción tiene?
Хичкок que él гэж зарлав,
originalmente,
quería otro final para Chantaje.
Dijo que, tras la persecución y
la muerte del chantajista...
...la chica debía ser arrestada.
Y el joven hubiera tenido que
someterla a las mismas cosas
que vimos al principio.
Esposarla,
llenar las fichas policiales...
...гэх мэт.
Luego vería a su compañero
en el baño de hombres.
Эл cual, sin saber todo lo que
había sucedido, le diría:
"¿Борлуулалт нь шинэ юм уу?"
Үгүй ээ.
Y la película habría terminado así.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Эн ла обра,
хүний уран бүтээлчдийн сэтгэлийг хөдөлгөж болно.
Que murió debido a la enfermedad
y había caído sobre el cuchillo.
Vimos el cuadro del bufón varias
veces a lo largo de la película.
Cuando Alice entró al studio
del artista,
миро por la ventana y vio un policía.
Луего миро ла пинтура й се рио.
Эл bufón de la corte fue contratado
para ridiculizar a la sociedad.
Alice se identifica con la pintura
al reírse del policía
порке, де хечо...
...se estaba riendo de Frank.
Después del asesinato, Alice rompió
el cuadro al advertir
que el dedo acusador del bufón
la señalaba a ella todo el tiempo.
Гэхдээ ¿de quién se ríe el bufón
al final de la película?
¿Де ла ironica situación de Alice?
Дэл амор уу? ¿De la autoridad?
Quizás...
se está riendo de nosotros.
Дэ la Audiencia.
Hitchcock-ийн бүртгэлд эцсийн байдлаар тэмдэглэгдсэн байна.
El irónico final de ¡Asesinato!
Lo que llevó al asesino a matar...
...fue para proteger un secreto
de su amante.
Хүсэл тэмүүлэлгүйгээр.
Callar la boca de una mujer que
conocía su secreto...
...y lo iba a revelar a la mujer
que se atrevió a amar.
Хай ун мелодрам пара ти,
Сэр Жон.
El mismo secreto que ella ya
conocía desde el principio.
Otros finales irónicos pueden
hallarse en Frenesí.
"Эрхэм ноён Раск,
но está usando corbata."
Ахлагч Раск...
... ямар ч está usando corbata.
En Para Atrapar al Ladrón.
"A mamá le encantará estar aquí."
Así que aquí es donde vives...
А mamá le encantará estar aquí.
O... Extraños en un Tren.
"Гай Хэйнс үгүй юу?"
Татан буулгах...
Гай Хэйнсийг ашигласан уу?
Una pregunta
que puso en marcha la trama
desde el principio de la película.
Chantaje se anunció como la
primer película sonora británica.
Майкл Пауэлл бичсэн:
"Fue un gran éxito."
"Hitch por encima de todos."
"Todo el ambiente y suspenso de
El Inquilino..."
"...más algunos trucos inteligentes
con sonido."
La película tenía todo el
atractivo visual de una película muda,
más el suspenso.
Холливудын
Хич fue inundado con ofertas.
Гэхдээ ямар ч estaba listo para partir...
...todavía.
"Creo que alguien una vez me dijo..."
Альфред Хичкокыг тунхаглав
"¿Cuál es tu idea de la felicidad?"
"Y le dije: Un horizonte despejado".
"Гэм нүгэл."
"Нүглийн сомбра."
"Син нада."
La declaración es
bastante inesperada,
viniendo de alguien que nos dejó
tal legado de imágenes fílmicas.
Гэхдээ энэ нь Hitch pudo
haber querido decir fue:
¿Era su idea de la felicidad más
bien una pantalla en blanco...
...
зураг алдагдаж байна уу?
Y, con Chantaje
y sus primeras películas...
...Hitch, al parecer, parece sentirse
legitimado.
Гэсэн хэдий ч, киноны зураг авалтын бүрэн бүтэн байдал.
Үргэлжлүүлэн үргэлжлүүлээрэй
Cinematográficas
más sorprendentes.
Y sus primeras películas son las
que marcan el tono
ямар нэгэн холболтыг лас películas
que Hitch hizo posteriormente.
Тенемос ла рубиа...
El hombre, o la mujer, equivocados...
Виллано...
Мөрдөгчид...
Хавчлагсад...
Хошигнол...
La comida...
Espías...
Voyeurismo...
Тэтгэлэг...
Бэлгийн харьцаанд орсон...
Асесинатос...
El singular
leguaje cinematográfico...
...эл МакГуффин.
La cosa que mueve la trama...
...гэхдээ нүгэл чухал.
[МакГуффин]
Хичкокийн санаа юм
Muy pocos cineastas pueden
afirmar ser una marca.
Хичкок фуэ...
Эс, y siempre será...
...una marca.
Франсуа Трюффо дижо:
"Cuando dirijo una película..."
"... y me doy cuenta que tengo
problemas con una escena..."
"...Hichcock-н шийдэл encuentro una solución
si pienso."
Син дуда, la mayoría de los cineastas
están en deuda con Hitchcock.
Үзэгчдийн дунд дуусч байна.
Parafraseando a Truffaut...
...si tienen problemas
con una película que están viendo...
...pueden encontrar consuelo
viendo una película de Hitchcock.
Sin duda que les hará recordar
hasta dónde puede llegar el arte
de las películas.
SUBTITULADO POR MANOCHANTA
-(2025)-
Тодос Сомос Украни
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/689692
ID: 689692